hi and welcome to new everyday my name
hi na welcome ọhụrụ kwa ụbọchị m aha
is Jen and I'm Jane and on today's show
bụ Jen na m Jane na ihe nkiri taa
we're going to talk about signs this is
anyị na- aga ikwu banyere ihe ịrịba ama nke a bụ
new every day with Jen wagger and Carey
ọhụrụ kwa ụbọchị na Jen wagger na Carey
web
web
[Music]
[Music]
hi and welcome back to new every day and
hi ma nabataghachi ya kwa ubochi
you might be thinking hey that's Jen but
ị nwere ike na-eche na hey bụ Jen ma
that's not or that's not Carrie where's
nke ahụ abụghị ma ọ bụ na ọ bụghị Carrie ebe dị
where's Carrie and so uh Jane thank you
ebe Carrie na uh Jane na-ekele gị
sorry to myself I have gone on an
mwute m onwe m esiwo na ihe
adventure Carrie actually had to stay
njem Carrie ghaghị ịnọ
home and and do some schoolwork and
n'ụlọ ma rụọ ọrụ ụlọ akwụkwọ na
because she's enrolled in doing some
n'ihi na o debanye aha n'ime ụfọdụ
master's work and so I had some holiday
ọrụ nna m ukwu, ya mere enwere m ezumike
time and I'm like I told Jane all about
oge na ọ dị m ka m gwara Jane ihe niile
my Midwest America adventure and she's
ọganihu Midwest America na ọ bụ
like I would be totally into going with
dị ka m ga- esi na- aga
that are with you on that so here we are
nke ahụ na gị na ya mere ebe anyị nọ
and you will for those of you who are
ị ga-achọkwara ndị gị
regular Watchers of the show you will
Ndị na-ekiri ihe nkiri ahụ mgbe niile
watched before where Jane joined us and
na-ekiri ebe Jane jikọtara anyị na
we talked about finances huh and then
anyị na-ekwu maka ego ego na mgbe ahụ
she joined me on our trip to Ghana West
ọ sonyere m na njem anyị na Ghana West
Africa and I asked her to join us on the
Africa na m jụrụ ya iji sonyere anyị na
show for that so she is one of our I
gosipụtara na nke ahụ ọ bụ otu n'ime m
want to say regular guest one of our
chọrọ ikwu otu onye n'ime anyị
regular guests on the show so here we
ndị ọbịa mgbe niile na ngosi ahụ ebe a anyị
are in Midwest America we are currently
dị na Midwest America anyị nọ ugbu a
in the upper northeast part of Oklahoma
na ugwu ugwu nke Oklahoma
which is like in the middle it's known
nke dị ka etiti ọ maara
as an oil state and one of the things
dị ka ala mmanụ na otu n'ime ihe ndị ahụ
that we've talked about on this journey
na anyị ekwuola banyere njem a
are signs and right at the very
bụ ihe ịrịba ama ma ziri ezi na ya
beginning of our trip yes yes Kuwait we
mmalite nke njem anyị ee ee Kuwait anyị
missed a very crucial sign so first of
enweghị ihe ịrịba ama dị oké mkpa nke mbụ
all we were in Sioux sainte-marie we
anyị niile nọ na Sioux sainte-marie anyị
were crossing into the United States in
na- agafe United States na
into Sioux Michigan and the first sign
n'ime Sioux Michigan na ihe ịrịba ama mbụ
we missed was the sign that actually
anyị na-atụ uche bụ ihe ịrịba ama na n'ezie
took us to the border so we had to go
kpọtara anyị n'ókè nke ala anyị wee gaa
around the block and
gburugburu oghere na
and try a second time before we actually
ma gbalịa ugboro abụọ tupu anyị emee n'ezie
made it to the border crossing and then
mee ka ọ gaa n'osimiri gafere ebe ahụ
the second crucial sign we missed was
nke abụọ ihe ịrịba ama dị mkpa anyị leghaara bụ
just before we got to the border guard
tupu anyị erute nchebe mpaghara
haha and it was a stop sign and yeah he
haha na ọ bụ akara nkwụsị na ya
was quite specific about the importance
kwuru kpọmkwem ihe dị mkpa
of that sign and how it was there to
nke ihe ịrịba ama ahụ na otú ọ dị n'ebe ahụ
protect him as well as us and we had
chebe ya ma anyị ma anyị nwere
missed the stop sign because that's what
Echereghị akara nkwụsị n'ihi na ọ bụ ihe
he said he said did you see the stop
o kwuru na ya kwuru na ị hụrụ nkwụsị ahụ
sign I said no and I was totally honest
ihe m na- ekwu abụghị na ọ bụ eziokwu
like I did not see the stop sign he's
dị ka m hụghị akara nkwụsị ọ bụ
like well there was a sign and that's
dị ka nke ọma, e nwere ihe ịrịba ama na nke ahụ
there to protect me and I see one car at
n'ebe ahụ iji chebe m ma hụ otu ụgbọ ala na
a time he's like you know that you're in
oge ọ dị ka ị maara na ị nọ
the United States of America right now
United States of America ugbu a
and I'm like yes and he's like is this
na m dị ka ee na ọ dị ka nke a
where you want to be and I'm like yes
ebe ịchọrọ ịbụ na m dị ka ee
and you could tell that he was very
na ị nwere ike ịsị na ọ dị oke
serious about his job and how important
arụ ọrụ ya na ihe dị mkpa
it was to follow the signs in order to
ọ bụ ịgbaso ihe ịrịba ama iji
make sure everybody was kept safe like
Jide n'aka na mmadu nile nwere nchekwa dika
as Jane said not only him but us as well
dị ka Jane kwuru ọ bụghị naanị ya kamakwa anyị
and at that point we sort of just looked
na n'oge ahụ, anyị na- ele anya dị ka anya
at each other and said we in the last
onye ọ bụla ọzọ wee sị anyị na nke ikpeazụ
five minutes have missed two very
Nkeji ise ejirila ezigbo abụọ
important signs so we need to actually
ihe ịrịba ama dị mkpa ka anyị nwee ike n'ezie
stopped and prayed mm-hmm and we're like
kwụsịrị na-ekpe ekpere mm-hmm na anyị dị ka
do Lord Jesus like we're just in the
mee Onyenwe anyi Jisos dika anyi no n'ime
beginning of this adventure we need your
mmalite nke njem a dị gị mkpa
help
Enyemaka
to make sure that we see the science
iji hụ na anyị na-ahụ sayensị
because signs are so important then like
n'ihi na ihe ịrịba ama dị ezigbo mkpa mgbe ahụ
a stop sign protects people at
akara nkwụsị na- echebe ndị mmadụ
intersections from hitting each other
esemokwu site n'ịkụtu ibe ha
they create space in between cars a
ha na-emepe ohere n'etiti ụgbọala a
signs on a highway are very clear like
Ihe ịrịba ama na ụzọ okporo ụzọ dị nnọọ ka
if you want to get off here then you
ọ bụrụ na ịchọrọ ịpụ ebe a ị
know it says in well you know in two in
mara na ọ na-ekwu nke ọma ị maara n'ime abụọ n'ime
two miles this is going to happen okay
abụọ kilomita a na-aga ime na na na
in one mile this is going to happen so
na otu mile nke a ga-eme ya
they actually have signs that warn you
ha nwere ihe ịrịba ama na-adọ gị aka ná ntị
that the bigger sign is coming
na nnukwu ihe ịrịba ama na- abịa
and to take you off to where you need to
na iji kpọga gị n'ebe ị chọrọ
go and we didn't want to miss out on any
gaa na anyi achoghi ileghara anya
of the signs because right from the very
nke ihe ịrịba ama n'ihi na ezi si na
beginning we gave this adventure to the
amalite anyị na njem a na
Lord to say God wherever it is that you
Onyenwe anyị na-ekwu Chineke n'ebe ọ bụla ị bụ
would have us go and help us to see your
ga-achọ ka anyị gaa ma nyere anyị aka ịhụ gị
signs so that we will do what you want
ihe ịrịba ama ka anyị wee mee ihe ị chọrọ
us to do because yes it is on my bucket
anyị na-eme n'ihi na ọ bụ na ịwụ m
list to see all 50 states and so I am in
edebanye aha iji hụ ala 50 niile na otú m si nọrọ
the process of working my three appoint
usoro nke na-arụ ọrụ m atọ inye
myself through all 50 states and on this
onwe m site na 50 na steeti na na nke a
trip we have seen Wisconsin and
njem anyị hụrụ Wisconsin na
Minnesota Iowa Oklahoma Nebraska
Minnesota Iowa Oklahoma Nebraska
Missouri in Kansas so we have seen seven
Missouri na Kansas otú ahụ ka anyị hụworo asaa
states so far and it's like check check
ekwuru na ọ dị ka ego nlele
check check check but if if we don't
nyocha ego nyocha ma ma ọ bụrụ na anyị emeghị
follow the signs then we're not gonna
soro ihe ịrịba ama ahụ mgbe ahụ anyị anaghị agbanye
see them and we don't want to miss out I
lee ha ma anyi achoghi ileghara m anya
don't want to miss out on seeing
achọghị ka uche gị hụ
something because I didn't see a sign or
ihe n'ihi na ahụghị m ihe ịrịba ama ma ọ bụ
like that very first order crossing
dị ka nke mbụ ị ga-agafe
guard I mean I like he could have very
eche m eche na enwere m mmasị na ọ nwere ike inwe ezigbo
easily have said sorry I'm not letting
ekwu ngwa ngwa na anaghị m ahapụ
you in because it was in his realm of
ị na n'ihi na ọ bụ na ya n'ógbè nke
authority that he could do that because
ikike o nwere ike ime nke ahụ n'ihi na
I missed the sign and you might be
Echere m ihe ịrịba ama na ị nwere ike
thinking so what does this have to do
eche echiche ihe ihe a ga-eme
with anything well the fact is God has
na ihe ọ bụla nke ọma eziokwu ahụ bụ na Chineke nwere
plans and purposes for us and Jeremiah
atụmatụ na nzube maka anyị na Jeremaịa
29:11 says I know the plans that I have
29:11 kwuru na m maara atụmatụ m nwere
for you says Lord plans to prosper you
n'ihi na ị na-ekwu na Jehova na-ezube ịbara gị uru
and not to harm you plans to give you
na ịghara imebi gị atụmatụ ịnye gị
hope in the future and so God has plans
Olileanya na ọdịnihu , ya mere, Chineke nwere atụmatụ
for us so you could almost think of it
maka anyị ka ị ga-enwe ike iche banyere ya
as like a blueprint for our life and
dị ka ihe atụ maka ndụ anyị na
like very clear like he has plans for us
dị nnọọ ka ọ dị atụmatụ maka anyị
and he actually wants to convey that
ma ọ chọrọ n'ezie ịkọwa nke ahụ
plan for us and he does that through
atụmatụ maka anyị na ọ na-eme nke ahụ site na
sign
akara
yeah and so some of the signs would be
Ee ma ya mere ụfọdụ n'ime ihe ịrịba ama ga-abụ
through the Word of God through reading
site na Okwu nke Chineke site na iguta
the Scriptures right another way is
Akwụkwọ Nsọ ziri ezi n'ụzọ ọzọ
through prayer God's we speak to God God
site na ekpere Chineke na- agwa Chineke Chineke okwu
speaks us God speaks us we speak back
na-ekwu okwu anyị Chineke na-ekwu okwu anyị na-ekwu azụ
it's a conversation thing another way
ọ bụ nkwurịta okwu n'ụzọ ọzọ
God speaks to us is through other people
Chineke na- agwa anyị okwu site n'aka ndị ọzọ
uh-huh
uh-huh
and and so maybe Jane has been reading
na ma eleghị anya, Jane na -agụ ihe
something but the reason she's been
ihe ma ihe kpatara ya
reading it is so that she can share it
ịgụ ya bụ na ọ nwere ike ịkekọrịta ya
with me right in conversation that's
Mụ na ya nwere mkparịta ụka
another way that God speaks to us as a
ụzọ ọzọ Chineke si agwa anyị okwu
sign from the Lord another way is
ihe ịrịba ama si n'aka Jehova bụ ụzọ ọzọ
through dreams regular Lord speaks to us
site na nrọ ka Onyenwe anyi na-agwa anyi okwu
through dreams and you can you might be
site na nrọ na ị nwere ike ịbụ
saying well what do you mean well if you
ekwu nke ọma ihe ị na-eche ma ọ bụrụ na ị
look at people in the Bible like David
lee ndị mmadụ anya na Bible dị ka Devid
Wow Joseph Joseph in the Old Testament
Joseph Joseph ke Old Testament
but also the father of the earth of the
kamakwa nna nke uwa nke
father of Jesus Joseph in the New
nna nke Jesus Joseph na New
Testament also Daniel Peter was given a
E nyekwara Daniel Daniel onyinye
sign that of a vision of a cloth
gosi na ọhụụ nke ákwà
falling from heaven full of all the
si n'eluigwe dajuputa na ihe nile
unclean foods and that was God declaring
ihe oriri na-adịghị ọcha na nke Chineke na-ekwupụta
to Peter at that point in time that he
Pita na mgbe ahụ na oge ahụ ọ
was declaring all things good to eat and
na-ekwupụta ihe nile dị mma iri na
so God speaks to us through the Word of
ya mere Chineke nagwa ayi okwu site n'okwu nke
God through prayer through people
Chineke site n'ekpere site n'aka mmadu
through dreams and sometimes it's just
site na nrọ na mgbe ụfọdụ ọ bụ naanị
the the tap tap tap of the Holy Spirit
the tap tap nke Mmụọ Nsọ
that says and the whisper like I want
na-ekwu ma na-agba aka dị ka m chọrọ
you to go here or circumstances or
ị gaa ebe a ma ọ bụ ọnọdụ ma ọ bụ
circumstances I was thinking last night
ọnọdụ m na-eche n'abalị ikpeazụ
the circumstance right right and so we
ọnọdụ ahụ ziri ezi na ya
want you to hold on to that for a minute
achọrọ ka ị jidere nke ahụ ruo otu minit
we just said circumstances because we do
anyị na-ekwu naanị ọnọdụ n'ihi na anyị na-eme ya
have a story to tell you about that as
nwere akụkọ ịkọrọ gị banyere nke a
change is said what I was thinking about
mgbanwe a na-kwuru ihe m na-eche banyere
that from last night so at this point we
na site na abalị ikpeazụ ka ọ dị ugbu a
want you to pause and think about when
chọrọ ka ị kwụsịtụ ma chee banyere oge
God might have spoken to you through
Chineke gaara agwa gị okwu
circumstances in order to direct you
ọnọdụ iji duzie gị
into a different path for his purposes
n'ụzọ dị iche maka nzube ya
so we're gonna take a commercial break
ya mere anyị na-agbagha izu azụmahịa
we will be right back
anyị ga- adịghachi azụ
[Music]
[Music]
Jeff Weston Jemma you're building a
Jeff Weston Jemma ị na-ewu ụlọ
brand-new beautiful website what aren't
ụlọ ahịa mara mma nke mara mma
you but you're a terrible actor what
ị ma ị bụ onye egwu egwu ihe
this where acting comes into play you're
nke a ebe ị na-arụ ọrụ na ị bụ
supposed to act okay
chere na ọ ga-eme nke ọma
I'm building a really cool website are
Ana m ewu ebe nrụọrụ weebụ dị mma
you building a really cool website you
ị na-ewu ụlọ ọrụ dị mma nke ọma na ị
need hosting one of the things about a
achọrọ ịchọta otu n'ime ihe gbasara a
hosting account is you don't want to
akaụntụ nnabata ị achọghị
have limitations put on your website
nwere ike na- etinye na ebe nrụọrụ weebụ gị
that's true how much harddrive space do
nke ahụ bụ eziokwu ole ohere siri ike
you have how many email accounts how
ị nwere ọtụtụ akaụntụ email otú
many domains can point to it well we've
ọtụtụ ngalaba nwere ike igosi ya nke ọma anyị nwere
got an amazing deal for you for a very
nwetara ihe ịtụnanya ndibiat n'ihi na ị maka a nnọọ
limited time cap five dot TV slash dream
Ogologo oge ezumike ise nke TV na-egbuke egbuke
host for just five dollars and a bit of
kwadoro naanị otu dolla ise na ntakịrị
change per month you are gonna get
gbanwee kwa ọnwa ị na- agbanye
unlimited web site hosting unlimited
saịtị weebụ na- akparaghị ókè na-akparaghị ókè
email accounts on that hosting service
akaụntụ email na ọrụ nchịkọta
you are also going to receive a free
ị ga-enweta nnwere onwe n'efu
domain name the roots are your own com
ngalaba aha mgbọrọgwụ bụ gị onwe gị com
dice to put that amazing website that
dice iji tinye ebe nrụọrụ weebụ dị ịtụnanya
you've been working on on there if you
ị na- arụ ọrụ n'ebe ahụ ma ọ bụrụ na ị
run if you want to build a wordpress
gbaa ma ọ bụrụ na ịchọrọ ịmepụta akwụkwọ
site fine
saịtị dị mma
sign up cat5 dot TV slash DreamHost just
banye akara cat5 dot TV slash DreamHost naanị
don't prepare the papers are just don't
Unu akwadebela akwụkwọ ndị ahụ
do it but hey it's a great deal folks
eme ya ma hey ọ bụ nnukwu ndi mmadu
best deal you're gonna find five dollars
ihe kacha mma ị na- eme bụ ịchọta dollar ise
and change per month go to cap five dot
ma gbanwee kwa ọnwa gaa n'isi ise
TV slash DreamHost
Nkọwa egwu TV TVHost
hi and welcome back to new every day we
Hi ma nabatara gi kwa ubochi anyi
are so glad that you are tuned in and
Obi dị gị ụtọ na ị na -ege ntị na
listening in whether you are watching us
na-ege ntị ma ị na-ekiri anyị
on youtube or on our website new every
na youtube ma ọ bụ na weebụsaịtị anyị ọ bụla
day that TV or if you're listening to us
ụbọchị na TV ma ọ bụ ma ọ bụrụ na ị na-ege ntị anyị
on the stitcher app then you know thank
na ngwa ngwa ahụ ị maara ekele
you so much you are you wondering well
ị dị ukwuu ị na -eche nke ọma
how can I learn more about you every day
kedu ka m ga- esi mụtakwuo banyere gị kwa ụbọchị
go to our website new every day TV and
gaa na ebe nrụọrụ weebụ anyị kwa ụbọchị TV na
there's lots of information about myself
enwere otutu ozi banyere onwe m
and Carey the other co-host as well as
na Carey onye ọzọ na-akwado ya yana
if you're interested in finding out ways
ma ọ bụrụ na ị nwere mmasị ịchọta ụzọ
that you could help support this
ị pụrụ inyere aka na-akwado nke a
ministry to reach more people so go to
ozi iji ruo ọtụtụ mmadụ ka ha gaa
the partners page and see how you can
peeji nke ibe na hụ otu ị nwere ike
get plugged in and there's lots of
nweta nkwụnye n'ime ma e nwere nza
opportunities there from patreon giving
ohere dị iche iche site na inye onyinye
a little bit with each show to just
ntakịrị ihe na egosi ọ bụla
making your purchases work for us as
eme ka ịzụrụ gị rụọ ọrụ dị ka
well so check out new everyday TV and so
ọma otú lelee ọhụrụ kwa ụbọchị TV na
we're back we're talking about signs and
anyị na azụ anyị na- ekwu banyere ihe ịrịba ama na
how important it is that we see signs
lee ka o si dị mkpa na anyị na-ahụ ihe ịrịba ama
and that God speaks to us through his
nakwa na Chineke na-agwa anyị okwu site n'aka ya
word through prayer through people
okwu site n'ekpere site n'aka mmadu
through dreams and entering
site na nrọ na ịbanye
circumstances and so we pause there for
ọnọdụ na otú anyị ga-esi kwụsị ebe ahụ
a little bit and I want to say to you
a obere bit na m chọrọ ịgwa gị
what exactly how would you explain
kedu kpọmkwem otu ị ga esi akọwa
circumstances to our viewers right can
ọnọdụ ndị na-ekiri anyị nwere ike
you give an example right so have you
ị na- enye ihe atụ ziri ezi ka ị nwee
ever had this isn't my example but have
mgbe ọ bụrụ na nke a abughi ihe nlereanya ma nwee
you ever had a situation where you're
ị nwere ọnọdụ ebe ị nọ
driving and you have a specific
ịkwọ ụgbọala na ị nwere otu
destination you need to get to and
ebe ị ga-aga na
you're on a time crunch and you hit
ị nọ na oge crunch na ị kụrụ
traffic and you're then in stop-and-go
okporo ụzọ na ị nọ na nkwụsị na-aga
traffic and all you can think about is I
okporo ụzọ na ihe niile ị nwere ike iche banyere bụ m
just need to get to where I need to get
naanị dị mkpa iji nweta ebe m chọrọ inweta
to why is this happening to me so to me
kedu ihe mere nke a ji eme m otú ahụ
that would be an indication of that's a
nke ahụ ga - egosi na nke ahụ bụ
circumstance that God has allowed in
ọnọdụ nke Chineke kwere ka
your life at that moment and we often
ndụ gị n'oge ahụ na mgbe mgbe
have a tendency of thinking just get me
nwee echiche iche echiche na ị ga-enweta m
through it instead of pausing and say
site na ya kama ịkwụsị ma kwuo
Lord Jesus I choose to believe that you
Onyenwe anyị Jizọs m na-ahọrọ kwere na ị
have a different plan for me so just
nwere atụmatụ dị iche maka m dị nnọọ otú ahụ
help me to receive that plan and help me
enyere m aka ịnata atụmatụ ahụ ma nyere m aka
to stay here in the moment and be who
iji nọrọ ebe a na oge ma bụrụ onye
you need to be because you have chosen
ị chọrọ ịbụ n'ihi na ị họọrọ
to allow me to be at this moment on this
ka m kwe ka m nọrọ n'oge a na nke a
part of the highway right now right here
akụkụ nke okporo ụzọ ugbu a ebe a
so just let me be here right sometimes
ya mere, ka m nọrọ ebe a mgbe ụfọdụ
it's you have a plan of doing one
ị nwere atụmatụ nke ime otu
particular thing and not just no matter
otu ihe ma ọ bụghị naanị
how hard you try it doesn't come to
otú ị ga-esi gbalịa ịnwa
fruition and you wonder why sometimes
ị na- eche ihe mere mgbe ụfọdụ
you think everything is going okay and
ị chere na ihe ọ bụla na-aga mma na
then something different happens and you
mgbe ahụ ihe dị iche iche na-eme na gị
have to turn left when you thought you
ga- ahapụ n'aka ekpe mgbe ị chere na ị
were going to turn right and I would say
na-aga na-agagharị na nri ma m ga-asị
that would be the example that I'm going
nke ahụ ga-abụ ihe atụ m na- aga
to use from last evening we had checked
iji mee ihe site na mgbede gara aga anyị enyochala
into a hotel and you know the room was
n'ime ụlọ nkwari akụ ma ị maara na ụlọ ahụ dị
clean and so it appeared to be fine so
dị ọcha ma ọ dị ka ọ dị mma otú ahụ
you know we gave it the all-clear we
ị maara na anyị nyere ya ihe niile-doro anya na anyị
prayed over the room ask God to cleanse
kpee ekpere maka ụlọ ahụ rịọ Chineke ka o sachaa
the room and to fill it with his
ụlọ ahụ ma jupụta ya
presence as we've been doing every at
ọnụnọ dị ka anyị nọ na - eme n'oge ọ bụla
every hotel that we come to and we left
ụlọ nkwari akụ ọ bụla anyị na-abịa na anyị hapụrụ
and went for supper and then needed to
wee maka nri abalị na mgbe ahụ na ọ dị mkpa ka
come back to the room because we decided
biaghachi n'ime ụlọ ahụ n'ihi na anyị kpebiri
we should fill up with gas so that we
anyị kwesịrị ijupụta na gas ka anyị wee
wouldn't need to do that today because
agaghị adị mkpa ime nke a taa n'ihi
today's Sunday and we came back to the
Sunday nke ụbọchị a wee laghachi na
room and there was a very very strong
ụlọ ma dị nnọọ ike
smell of cigarette smoke nice and I said
Anwụrụ sịga na-ese anwụrụ ọkụ na m kwuru
oh maybe somebody's post Woking next
oh ma eleghị anya, onye ọ bụla na- aga n'ihu Woking ọzọ
door right right or outside and so Jane
n'aka nri aka nri ma ọ bụ n'èzí na Jane
opens the door and she goes outside and
mepee onu ozo wee gaa n'èzí
there's no one there nope
ọ dịghị onye ọ bụla n'ebe ahụ
and then yeah and what did you say like
ma mgbe ah u ma g in i ka i kwuru
you said well maybe I said I said you
ị kwuru nke ọma ma eleghị anya m kwuru na m gwara gị
know this smell wasn't here before
mara na isi a adighi ebe a
so maybe this isn't the room that God
ya mere eleghi anya nka abughi ime nke Chineke
wants us to be in yeah and so we
chọrọ ka anyị dịrị na ya nakwa na anyị
actually left we went and got gas we
n'ezie hapụrụ anyị wee wee nweta gas anyị
came back and both of us walked in and
laghachiri azụ, ma nke anyị na-eje ije na
we're like it is stronger now and there
anyị dị ka ọ dị ike ugbu a ma n'ebe ahụ
wasn't anybody around but there was this
abụghị onye ọ bụla gburugburu ma e nwere nke a
distinct smell of cigarette smoke and
isi ísì nke sịga na
and Jane had already said Oh like is
na Jane ekwuola na ị chọrọ
already giving me a headache and we're
ugbua enyela m isi ọwụwa na anyị
thinking how does this even happen like
eche echiche banyere otu a si eme
this was a perfectly fine room right and
nke a bụ ezigbo ụlọ dị mma na
so we just went down and we asked for a
otú ahụ ka anyị dị nnọọ wee ala na anyị jụrụ maka a
new room we explained the situation they
ọhụrụ ụlọ anyị kọwara ọnọdụ ha
were very understanding which is
nwere nghọta nke dị
wonderful but as we went up to the other
magburu onwe ya ka anyị na-agafe na nke ọzọ
room like we had that conversation of
ụlọ dị ka anyị nwere mkparịta ụka nke
what is God protecting this problem and
kedu ihe Chineke na-echebe nsogbu a
it reminds me of garth brooks song I'm
ọ na-echetara m abụ ọma na-abụ abụ
not in unanswered prayers like sometimes
ọ bụghị ekpere a na-azaghị dịka mgbe ụfọdụ
we don't know what God is protecting us
anyị amaghị ihe Chineke na -echebe anyị
from because he has chosen for whatever
site na ọ họọrọ maka ihe ọ bụla
reason not to tell us right and another
chere na ị gaghị agwa anyị ihe ziri ezi na onye ọzọ
example is okay we're in the USA on this
ihe atụ dị mma na anyị nọ na USA na nke a
road trip football is really big in the
ụzọ njem football bụ n'ezie nnukwu na
States like high school football college
Mba dị ka ụlọ akwụkwọ kọleji
football like NFL like that's a national
football dị ka NFL dịka nke ahụ bụ mba
football football league and so one of
football football egwuregwu na otu n'ime
our things was what we should be going
ihe anyị bụ ihe anyị kwesịrị ịga
to see a football game because it's so
iji hụ egwuregwu egwuregwu egwuregwu n'ihi na ọ bụ ya
big and like every single town that we
nnukwu ma dị ka obodo ọ bụla anyị
checked in that like nothing was playing
enyocha na na dị ka ihe ọ bụla nọ na-akpọ
and we're like this is weird like
na anyị dị ka nke a dị ka ihe dị iche
nothing and it's like it is the season
ọ dịghị ihe ọ dịkwa ka ọ bụ oge
of football and we're sure it just went
nke football na anyị ji n'aka na ọ gara
well maybe God has a different plan for
ọma ma eleghị anya, Chineke nwere dị iche iche atụmatụ maka
us and and what's interesting is we did
anyị na ihe na-adọrọ mmasị ka anyị mere
check into one hotel and he said well
nyochaa n'otu ụlọ nkwari akụ ma kwuo ya nke ọma
we're running behind because it was a
anyị na-agba ọsọ n'ihi na ọ bụ
big football day yesterday and so we
nnukwu football ụbọchị ụnyaahụ na otú anyị
were packed fall and and
na-ada ada na na
and we recognize that sometimes parties
ma anyị mara na mgbe ụfọdụ
can get out of hand and is that
nwere ike isi n'aka ma ọ bụ ya
something that God just didn't want us
ihe Chineke choro ka anyi ghara
to be a part of or maybe he wanted us to
iji bụrụ akụkụ nke ma ọ bụ ma eleghị anya ọ chọrọ ka anyị
save our money and put it towards
zọpụta ego anyị ma tinye ya
something else like we don't really know
ihe ọzọ dị ka anyị na - amaghị
and the human side of us says but tell
na akụkụ mmadụ anyị na-ekwu ma na-agwa
me right I want to know what you've
M ziri ezi Achọrọ m ịma ihe ị nwere
protected me from the God side is no I
chebe m site n'aka Chineke abụghị m
want you to trust me right
chọrọ ka ị tụkwasị m obi
and and I guess like even you know when
na m na-eche ka ị mara mgbe
we think about the room from last
anyị na-eche banyere ụlọ ahụ na nke ikpeazụ
evening did he want us in both rooms he
N'anyasị, ọ chọrọ ka anyị nọrọ n'ọnụ ụlọ abụọ ahụ
may have wanted us to pray over both
nwere ike ịchọ ka anyị kpee ekpere maka ma abụọ
rooms because we prayed over both rooms
ụlọ n'ihi na anyị na-ekpe ekpere maka ụlọ abụọ ahụ
so and I'm reminded of how he said to
ya mere a na echetara m ihe o kwuru
Joshua before he before Joshua took the
Jọshụa tupu ya agaa Jọshụa
Israelites into Canaan he said to Joshua
Ụmụ Izrel si na Kenan gwa Jọshụa
every place you put your feet I will
ebe ọ bula i gētiye ukwu-gi ka m'gēme
give you it will be yours
nye gị ya ga- abụ nke gị
so was that we don't know the answer I'm
nke a bụ na anyị amaghị azịza m
just making these broad statements but
nanị na-eme ka okwu ndị a buru ibu ma
it's possible God wanted us in both
o kwere omume na Chineke chọrọ ka anyị abụọ
rooms I don't know I don't know what may
ụlọ m amaghị na amaghị m ihe nwere ike
yet happen or what would have happened
ma ime ma obu ihe gaara eme
or could have happened that he needed
ma ọ bụ ihe gaara eme na ọ dị ya mkpa
one of his children to be in that room
otu n'ime ụmụ ya ga-anọ n'ime ụlọ ahụ
so that they could pray over it so his
ka ha wee kpee ekpere maka ya ya
presence could hover there we don't know
ọnụnọ nwere ike ịbanye n'ebe ahụ anyị amaghị
the answer to that so it could have been
azịza ya na ọ ga-abụ
to protect us it could have been because
iji chebe anyị ọ gaara abụ n'ihi na
he wanted us to be in both rooms but it
ọ chọrọ ka anyị nọrọ n'ime ụlọ ma ọ
was very clear that he did not want to
doro anya na ọ chọghị
squanto's in that first room and we were
squanto na ụlọ mbụ ahụ anyị nọ
to move and so we were obedient and we
ịkwaga na otú anyị si rube isi na anyị
moved and as Jen says we may never know
kpaliri na dika Jen si kwuo na anyi agaghi ama
the answer to that and that's okay
azịza nke ahụ na nke ahụ dị mma
because God is God and we are not and
n'ihi na Chineke bụ Chineke na anyị abụghị
and that's just it like when when God
na nke ahụ dị ka mgbe mgbe Chineke
speaks to us because He loves us he has
agwa anyị okwu n'ihi na Ọ hụrụ anyị n'anya
a plan and purpose for our life he uses
atụmatụ na nzube maka ndụ anyị ọ na-eji
signs looking at the circumstances in
ihe ịrịba ama na- ele ọnọdụ anya
our life like well why didn't that
ndụ anyị dị ka nke ọma mere kpatara nke ahụ
person return that email I needed it now
mmadụ laghachiri email ahụ m chọrọ ugbu a
I'm well there you know maybe if you had
Enwere m ebe ahụ ị maara ma eleghị anya ma ọ bụrụ na ị nwere
gotten that answer when you thought you
nwetara azịza ahụ mgbe ị chere gị
needed it
ọ dị ya mkpa
then you actually would have made
mgbe ahụ, ị gaara eme
certain decisions that are not gone
ụfọdụ mkpebi ndị na-agabeghị
honoring and so by you waiting then
ịsọpụrụ ya na otú ahụ ị na-eche mgbe ahụ
other circumstances change and actually
ọnọdụ ndị ọzọ gbanwere na n'ezie
that's the best timing but also that's
nke ahụ bụ oge kacha mma ma ọ bụ nke ahụ
there's the waiting side of this why
E nwere ebe a na-echere nke a
didn't this work out but the flip side
ọ bụghị ọrụ a kama ọ na- atụgharị
is that sometimes that God does give us
bụ na mgbe ụfọdụ , Chineke na-enye anyị
signs and we ignore them so you know the
ihe ịrịba ama na anyị eleghara ha anya ka ị mara
the traffic jam goes two ways like maybe
okporo ụzọ na-aga ụzọ abụọ dị ka eleghi anya
you're in the traffic jam because God is
ị nọ n'ụgbọ okporo ụzọ n'ihi na Chineke bụ
protecting you from something greater
echebe gị site na ihe ka ukwuu
and wants a certain timing thing or
ma choro ihe ufodu ma obu
sometimes the Lord did tap you on the
mgbe ufodu, Onyenwe anyi nyere gi aka
shoulder and say no don't I know you
ubu ma kwuo mba m amaghi gi
take the expressway every day I know you
buru ụzọ mbata kwa ụbọchị m mara gị
take but I want you to go on this road
buru ma achọrọ ka ị gaa n'okporo ụzọ a
and you're like but that's gonna take me
na ị dị ka ma nke ahụ ejiri iwe jide m
17 minutes longer I'm not going that way
17 nkeji oge m anaghị aga
or you just and that's where the spirit
ma ọ bụ naanị gị na ebe ahụ bụ mmụọ
just sort of drops the idea in your head
naanị ụdị nke tụlee echiche na isi gị
and you're like and you sort of brush it
na ị dị ka ị na-ahọrọ ahịhịa ya
away
pụọ
rather than following through and so
kama ịgbaso ya
then you get on the expressway and
mgbe ahụ, ị ​​ga-esi na ya pụta
you're like oh this is why this is that
ị dị ka oh bụ nke a mere nke a bụ na
idea was dropped into my head and so
E tinyewo echiche m n'isi m
part of this whole I want to say first
otu akụkụ nke a dum achọrọ m ikwu
first in our series on signs is to
mbụ na usoro anyị na ihe ịrịba ama bụ
cultivate that spirit within you though
zụlite mmụọ ahụ n'ime gị n'agbanyeghị
that when you accept Christ into your
na mgbe ị nabatara Kraịst n'ime gị
heart you're told who the Holy Spirit
obi agwa gi onye mmuo nso
comes and lives
abịa ma dị ndụ
basically to make us into the person
iji mee ka anyị baa n'ime ya
that God created us to be that whole
na Chineke kere anyị ka anyị bụrụ nke ahụ dum
idea of helping us to fulfill the plans
echiche nke inyere anyị aka imezu atụmatụ
and purposes that Christ has for us and
na nzube nke Kraịst nwere maka anyị na
so the Holy Spirit you know speaks to us
Ya mere Mmụọ Nsọ ị maara na-agwa anyị okwu
through the Word of God through prayer
site na Okwu nke Chineke ekpere
through circumstances through people
site na ọnọdụ site na ndị mmadụ
through dreams and visions and our job
site na nrọ na ọhụụ na ọrụ anyị
is actually then to say dear Lord Jesus
bụ n'ezie mgbe ahụ ikwu Onyenwe anyị Jizọs
would you help me to see the signs as we
ị ga- enyere m aka ịhụ ihe ịrịba ama dị ka anyị
prayed that day like help us to see the
kpee ekpere n'ụbọchị ahụ dị ka inyere anyị aka ịhụ
signs help us to be aware and help us
ihe omuma aka nyere anyi aka imata ma nyere anyi aka
not to be closed off to what other
ka a ghara imechi ya ihe ọzọ
people might be speaking into our lives
ndị mmadụ nwere ike ikwu okwu na ndụ anyị
and sometimes it's you know this I want
na mgbe ụfọdụ ọ bụ ị maara nke a ka m chọrọ
to say the strangest people can speak
na- ekwu na ndị kasị nwee ike ikwu okwu
truth into our life and an example is I
eziokwu n'ime ndụ anyị na ihe atụ bụ m
was planning on going to specific city
na-eme atụmatụ maka ịga obodo a kapịrị ọnụ
in the US and my friend Jared who was on
na US na enyi m Jared bụ onye nọ na ya
the show a couple years ago he said oh
ihe nkiri a di na nwunye gara aga gara aga kwuru na oh
like you need to be really careful about
dị ka ọ dị mkpa ka ị kpachara anya
going to that City and I'm like okay and
aga n'obodo ahụ ma ọ dị m mma
then I was talking with another
mgbe ahụ, mụ na onye ọzọ na-ekwurịta okwu
gentleman from our church who was a
nwa nwoke si na chọọchị anyị bụ onye
truck driver at one point in time and
ọkwọ ụgbọ ala n'otu oge na oge na
when I said ongoing planning and going
mgbe m kwuru na-aga n'ihu ime atụmatụ na-aga
to see I'm going to see a hockey game in
ịhụ na m na-aga ịhụ a hockey egwuregwu na
the city he was like oh you need to be
obodo ahụ dị ka oh na ị ga-adị
really careful about that city
kpachapụrụ anya banyere obodo ahụ
especially at night and I'm like okay
karịsịa na abalị na ọ dị m mma
and then we were at a Jeremy camp
mgbe ahụ, anyị nọ n'ụlọ mkpọrọ Jeremy
concert total like two random couples
egwu mkpokọta dị ka di na nwunye abụọ
sat behind us where I guess we sat in
nọdụrụ n'azụ anyị ebe m chere na anyị nọdụrụ na
front of them and they said when we said
n'ihu ha ma ha kwuru mgbe anyị kwuru
we're going to go I'm gonna go to st.
anyị na-aga na-aga na m na-etinyecha gaa st.
Louis and like oh that's that's not safe
Louis na dị ka oh na nke ahụ adịghị mma
and like a chain at that point said Jen
na dị ka agbụ n'oge ahụ kwuru Jen
that's three witnesses that's three
nke ahụ bụ ndị akaebe atọ bụ ndị atọ
different people and none of them know
ndị dị iche iche ma ọ dịghị onye n'ime ha maara
each other all have spoken to say really
onye ọ bụla ọzọ ekwuola ikwu n'ezie
that's not the safest city and so I you
nke a abughi obodo kachasị nchebe na ya
know I take that and I say to the Lord
mara na m na-ewere nke a ma ana m agwa Onyenwe anyị
what what do you want me to do with this
kedu ihe ị chọrọ ka m mee nke a
and so as a result I planning a
na n'ihi ya, m na-eme atụmatụ a
different route home because
ụzọ dị iche iche na-aga n'ụlọ n'ihi na
that that's a witness that's a sign that
nke ahụ bụ ihe àmà nke ahụ bụ ihe ịrịba ama na
I need to take seriously and so as we as
Achọrọ m iji nlezianya na dịka anyị
we close off the show today I want you
anyị na-emechi ihe ngosi a taa m chọrọ gị
to think about like how has God spoken
iche echiche banyere otú Chineke si kwuo
to me what are the signs that I have
nye m ihe bụ ihe ịrịba ama m nwere
known very clearly that God has spoken
mara nke ọma na Chineke ekwuwo ya
to me or that maybe I think God might be
nye m ma ọ bụ na eleghi anya m chere na Chineke nwere ike ịbụ
speaking to me
agwa m okwu
Ouisa we would say ask the Lord just
Maisa anyi ga - ekwu jua Onyenwe anyi nani
what do I do with this maybe it's a
kedu ihe m ga-eme na nke a ma ọ bụ
verse or scripture and you're like is
amaokwu ma ọ bụ akụkụ Akwụkwọ Nsọ na ị dị ka
this for me well asked the Lord Lord am
nke a maka m nke ọma jụrụ Onyenwe anyị Onyenwe anyị
I supposed to do something about this
Ekwesiri m ime ihe banyere nke a
verse or I feel like you spoke that to
amaokwu ma ọ bụ m na-eche ka ị kwusara okwu ahụ
me would you would you confirm that in
m ga-ị ga-ị na-egosi na na
someone else or maybe it's a friend that
onye ọzọ ma ọ bụ ma eleghị anya ọ bụ enyi na
is saying something to you
na-agwa gị ihe
could you confirm that sign because I
ị nwere ike ịkwado ihe ịrịba ama ahụ n'ihi na m
want to walk in the fullness of your
chọrọ ije ije na njirimara gị
plans and purposes for my life so as we
atụmatụ na nzube maka ndụ m ka anyị
as we close off we're gonna pray for you
dị ka anyị na-emechi anya na anyị na-na na-etinyecha na-ekpe ekpere maka unu
and ask God to guide and direct you and
ma jụọ Chineke ka o duzie gị ma duzie gị
to give you an open heart to receive
iji mee ka obi dị gị ụtọ ịnata
that so let's pray dear Lord Jesus thank
ya mere ka anyi kpee ekpere Onyenwe anyi Jisos ekele
you so much for today thank you that
ị dị ukwuu maka taa ekele gị nke ahụ
Lord you have plans and purposes for our
Jehova na i nwere atụmatụ na nzube ya maka anyị
life and you do speak to us and you
ndụ ma na-agwa anyị na gị okwu
speak to us through a variety of means
gwa anyị okwu site n'ọtụtụ ụzọ
that mean we call signs whether it's
nke ahụ pụtara na anyị na-akpọ ihe ịrịba ama ma ọ bụ
Scripture or spirit or prayer lord help
Akwụkwọ ma ọ bụ mmụọ ma ọ bụ ekpere Onyenwe anyị nyere aka
us to be sensitive to the leading of
anyị ga- enwe mmetụta maka nduzi nke
your Holy Spirit today that we would
Mmụọ Nsọ gị taa ka anyị ga-eme
walk where you want us to walk and speak
na-eje ije ebe ị chọrọ ka anyị na- aga ma na-ekwu okwu
what you would have us to speak and
ihe ị ga - achọ ka anyị kwuo
drive where you would want to strive so
ụgbọala ebe ị ga-achọ ịgbalịsi ike
we can experience the full life that you
anyị nwere ike inweta ndụ zuru oke nke gị
have for us and we ask this
nwere maka anyị ma anyị jụọ nke a
so thank you so much for tuning in on
Ya mere, ekele gị nke ukwuu maka ịṅa ntị
with us on this road road show and so we
na anyị na ụzọ ngosi okporo ụzọ a na otú anyị
look forward to seeing you back here
na-atụ anya ịhụ gị azụ ebe a
again next week see you later bye
ọzọ n'izu na- esote ị ga-emesị gbanye
[Music]
[Music]
you
ị